やはりか
果然是她
来るぞ
過來了
女型の巨人だ
是女巨人
復活した女型巨人によって
因為復活了的女巨人
リヴァイ班の精鋭達は次々に倒された
里維班的精銳們相繼倒斃
殺す!
殺了你!
仲間を信じた自分のせいと 覚悟を決めたエレンは
艾連認為一切錯在自己相信了同伴 從而下定決心
巨人化して戦うが...
巨人化後開始戰鬥
エレンは破れ 女型巨人はエレンを攫った
但是艾連戰敗了 女巨人將艾連擄走
エレンを...
把艾連...
返せ!
還給我!
どこにいたって
不管你在哪裡
その女殺して
我都會殺掉那個女人
体中かっさばいて
把她身體撕開
その汚い所から 出してあげるから
把你從那個污穢的地方 救出來
ごめんね エレン
抱歉 艾連
もう少しだけ...待ってて
再稍微...等一下
待て
站住
な...何を...
幹...幹什麼
一旦離れろ
先拉開一段距離
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
败北之众
—第57次墙外调查⑥—
その距離を保て
保持這個距離
ヤツも疲弊したか
那傢伙似乎也疲勞了
それほど速力はないように見える
速度看上去沒有之前那麼快了
うなじごとかじり取られていたようだが
她好像是把整個後頸咬下來了
エレンは死んだのか
艾連死了嗎
生きてます
他還活著
目標には知性があるようですが
目標似乎擁有智力
その目的はエレンを連れ去ることです
她的目的是將艾連帶走
殺したいのなら潰すはず
要是想殺了他的話早就捏碎了
目標はわざわざ口に含んで戦いながら逃げています
目標特意將他含在口中且戰且逃
エレンを食うことが目的かもしれん
說不定她的目的是吃了艾連
そうなれば エレンは胃袋だ
若是如此 艾連早已被吞下肚了
普通に考えれば死んている
一般情況下來看他已經死了
生きてます!
他還活著!
だといいな
但願如此吧
そもそも あなたがエレンを守っていれば
再說如果你保護著艾連的話
こんなことにはならなかった
就不至於發生這種事
そうか お前はあの時の...
是你啊 你是那個時候的...
エレンのなじみか
艾連的好友啊
目的を一つに絞るぞ
我們統一目標吧
まず 女型を仕留めることは諦める
首先 放棄殺掉女巨人的想法
ヤツは 仲間をたくさん殺しています
那傢伙 殺死了很多同伴
皮膚を硬化させる能力がある以上は無理だ
既然她擁有皮膚硬化的能力 我們就拿她沒辦法
オレの判断に従え
聽從我的判斷
エレンが生きていることに すべての望みを懸け
將一切的希望 賭在艾連還活著的前提上
ヤツが森を抜ける前に救い出す
在那傢伙離開森林前把艾連救出來
オレがヤツを削る
我負責砍她
お前は注意を引け
你去吸引她的注意力
速い
好快
速すぎて 硬化で防ぐ暇もない
太快了 讓她連硬化防禦的時間都沒有
うなじが...狙える
後頸...有機會
疲弊してる きっと動けない
她很疲憊 肯定動不了
殺せる
能殺掉她
よせ!
住手!
エレン!
艾連!
おい!
喂!
ずらかるぞ
跑路了
エレン
艾連
多分無事だ 生きてる
應該沒事 他還活著
汚ねぇが...
雖然很髒...
もうヤツには関わるな 撤退する
別管那傢伙了 快撤退
作戦の本質を見失うな
別忘了作戰的本質
自分の欲求を満たすことの方が大事なのか
難道說滿足自己的欲求更重要嗎
お前の大切な友人だろ
他是你重要的朋友吧
違う 私は...
不是 我...
もう帰ってくるのか
已經要回來了嗎
何があったんだ
發生什麼事了
さあ
誰知道
どうせまた山ほど死人を抱えて帰ってくるんだろうよ
反正又是帶著堆成山的死人回來了吧
エルドが戻ってくるらしいよ
艾魯多好像要回來了哦
そう...
是嗎...
オルオのヤツ 家に寄る暇があるのかな
歐魯那小子 有空回家嗎
作っとく分には構わないでしょう
做上他那份 總沒錯的嘛
グンタが戻りますよ
君達要回來了喲
そうか...
知道了...
こればっかりは慣れねぇな
只有這個我怎麼也習慣不了啊
誰だってそうだよ
無論誰都是這樣啊
仲間がどんなふうに死ぬのか
同伴們會怎樣死去
自分がどう死ぬのか
自己會怎樣死去
そんなことばっかり考えちまう
腦子裡淨想著這種事
僕は考えないようにしてるんだ
我儘量讓自己不去想
自分の最期なんて想像したら
只要一想像自己最後的模樣
多分 戦えなくなるから
大概就 沒辦法戰鬥了吧
そうだな
是啊
お前の言うとおりだ
正如你所說的
いつまで生きてられっかな
能活到什麼時候呢
とりあえずは 生き延びたじゃないですか
總之 目前我們活下來了不是嗎
とりあえずはな
只是目前而已
よかったじゃないですか 生きてるんですから
不是挺好的嗎 因為我們還活著
死んだヤツらの遺体に向かって そう言えるか
對著那些死者的遺體 你還說得出口嗎
もう鄕には帰れねぇかもしれねぇな
說不定我再也無法回到故鄉了
ほぼ終わりました
大致完工了
回収不能が五体ほどありましたが
有五名左右無法回收
一部でも無理か
身體的一部分也不行嗎
巨人のせいで回収できないもの以外は...
除了因為巨人的關係無法回收的人以外...
あれならば むしろ 持ち帰らない方が遺族のためかと
那個模樣 為了遺屬著想 還不如不帶回去
行方不明で処理しろ
按失蹤處理吧
はい
是
巨人は森の周辺で数体確認しましたが
森林周圍發現幾個巨人
こちらに向かってくるものはまだいません
目前還沒有向這邊來的
直ちに移動だ
立刻轉移
各班に伝えろ
向各班傳令
はい
是
納得いきません エルビン団長
我無法接受 艾爾文團長
おい! お前!
喂!你這傢伙!
回収すべきです
我們應該去回收
イヴァンの死体はすぐ目の前にあったのに
伊凡的屍體明明就在眼前啊
巨人がすぐ横にいただろう
巨人不是就在那旁邊嗎
二次被害になる恐れがある
可能再次造成傷亡啊
襲ってきたら 倒せばいいではありませんか
攻過來的話 殺了不就行了嗎
イヴァンは同郷で幼馴染みなんです
伊凡是我們的同鄉 是一起長大的
アイツの親も知っています
他的父母我們也認識
せめて連れて帰ってやりたいんです
至少想把他帶回去啊
わがままを言うな
別說任性的話
ガキの喧嘩か
小孩子吵架嗎
リヴァイ兵長
里維兵長
死亡を確認したなら それで十分だろう
已經確認死亡 不就足夠了嗎
遺体があろうがなかろうが
不管有沒有遺體
死亡は死亡だ
死亡就是死亡
何も変わるところはない
不會有任何改變
そんな...
怎麼會...
イヴァン達は行方不明として処理する
伊凡他們按失蹤處理
これは決定事項だ
我已經決定了
諦めろ
放棄吧
お...お二人には...
你...你們兩位...
人間らしい気持ちというものがないのですか!
難道沒有一點人類的感情嗎!
おい ディター
喂 迪特
言葉が過ぎるぞ
你說得太過分了
调查军团的马车①
这是装有工厂都市特制的悬架装置的马车。
悬架装置由超硬质钢制作而成、
工厂都市外都无法仿制。
调查军团的马车②
由调查军团的马牵引的情况下、行走时速可达20km、
另外、在路况不好的地方也如履平地。
巨人だ
有巨人
あれは...
那是...
ディター
迪特
バカが...
笨蛋...
後列が巨人を発見
後列發現巨人
全速で移動
全速移動
大きな木も見えなければ 建物も見えない
附近看不到高大的樹木或建築物
思うように戦えないな
沒法隨心所欲的戰鬥啊
壁まで逃げ切る方が早い
還是逃到城牆更快一點
このままでは追いつかれる
這樣下去會被追上的
戦うしかねぇのか
只能一戰了嗎
平地での立体機動には限界がある
在平地上立體機動裝置十分受限
それに見てよ 切りがない
而且你看 根本沒完沒了
じゃあ どうすりゃあいいってんだ
那你說該怎麼辦啊
それは...
只能...
ダメだ 追いつかれる
不行了 要被追上了
オレはアイツの後ろに回る
我繞到那傢伙後面
一先ず気を取らして その隙にお前...
吸引他的注意 你趁機...
やめておけ
不能那樣做
それより遺体を捨てろ
還是把遺體丟掉吧
追いつかれる
這樣會被追上的
しかし
但是
遺体を持ち帰れなかった連中は過去にもごまんといた
無法帶回的遺體以前也多的是
ソイツらだけが特別なわけじゃない
這些人也不例外
やるんですか 本当にやるんですか
要這樣做嗎 真的要這樣做嗎
クソ
該死
やるしかないだろう
只能這樣了啊
いいぞ そのまま進め
可以了 就這樣前進吧
位置の確認が取り次第 すぐに出発だ
一旦確認了位置 馬上出發
警戒を怠るな
不要放鬆警戒
東方向に若干軌道修正が必要だ
有必要把行進路線向東修正一些
リヴァイ兵長
里維兵長
自分は...
我...
これがヤツらの生きた証だ
這是他們活過的證據
オレにとってはな
對我來說
イヴァンの物だ
這是伊凡的東西
兵長...
出発するぞ
出發了
エレン 調査兵団はやめたほうがいい
艾連 還是不要進調查兵團的好
何だよ お前も調査兵団をバカにすんのか
幹嘛 連你也看不起調查兵團嗎
バカにするとか そういう問題じゃ...
不是看得起看不起的問題...
調査兵団が帰ってきたんだ
調查兵團回來了
正面の門が開くぞ
正門要開了
行くぞ ミカサ
快走 三笠
英雄の凱旋だ
英雄凱旋了
これだけしか帰ってこなかったのか
只回來了這幾個嗎
みんな食われちまったんだろう
那些人都被吃掉了吧
わざわざ壁の外に出るから こうなるんだ
就因為特意跑到牆外去才會變成這樣
これじゃあ オレらの税でヤツらに餌をやって太らせてるようなもんだ
這樣就像是用我們的稅 喂他們飼料將他們養肥一樣
エレン
艾連
どうしたの
怎麼了
エレン?
艾連?
エレン!
艾連!
エレン
艾連
まだ起きてはいけない
你還不能起來
安静にして
需要靜養
女型は!?
女巨人呢
逃した
逃走了
何で...みんな...一体...
為什麼...大家...到底...
作戦は?
作戰呢
失敗した
失敗了
今は休んで
你現在先休息
これは?
這個是?
また お前に助けてもらったのか
我 又被你救了嗎
もうじき
馬上
壁に着くから
就要到達城牆了
今朝より数が少なくなってないか
比起早上出發的時候 人數是不是變少了
かなり減ってるな
少了很多啊
今回も酷いな
這次也很慘啊
朝から叫びまわって出てったと思ったら
早上大呼小叫的出發
もう帰ってきやがった
沒想到這麼快就回來了
何しに行ったんだ
到底去幹嘛了
さぁな
誰知道呢
まぁしかし コイツらのしけた面から察するんだな
不過 從這些傢伙鬱鬱寡歡的臉看來
オレらの税をドブに捨てることには成功したらしいぜ
倒是成功讓我們的稅金打水漂了
エレン 耐えて
艾連 忍一下
かっけー
好帥
すげぇよ 調査兵団
好厲害啊 調查軍團
あんなにボロボロになっても 戦い続けてるなんて
就算被打的狼狽不堪 還是堅持戰鬥
リヴァイ兵長殿
里維兵長閣下
娘が世話になってます
女兒承蒙您照顧
ペトラの父です
我是佩托拉的父親
娘に見つかる前に 話してぇことが...
趁女兒發現之前 有些話想跟您說
娘が手紙を寄越しましてね
之前女兒給我寫信了
腕を見込まれて あなたに仕えることになったとか
說能力被看好 成了為您辦事的人
あなたに全てを捧げるつもりだとか
還說要把一切奉獻給您
まぁ 親の気苦労もしらねぇで
不過 一點也不體諒父母的辛苦
惚気ていやがるわけですわ
淨說些戀愛之類的傻話
その まぁ 父親としてはですな
那個...總之 作為父親嘛
嫁に出すには まだ早ぇかなと思うわけです
覺得她現在出嫁還早了點
アイツもまだ若ぇし これから色んなことが...
那丫頭現在還小 以後還會有很多事情...
エルヴィン団長 答えてください
艾爾文團長 請回答我們
今回の遠征で 犠牲に見合う収穫があったんですか
這次遠征 有獲得與犧牲相符的收穫嗎
死んだ兵士に悔いはないとお考えですか
您覺得自己對得起那些死去的士兵們嗎
今回の壁外遠征にかかった費用と損害による痛手は
這次的牆外遠征所消耗的費用和造成的損失
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
調査兵団の支持母体を失墜させるには十分であった
已經足以使調查軍團的靠山失勢
日听:zwx&Syura  翻译:芭杉&Pulsar  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
エルヴィンを含む責任者が王都に招集されると同時に
包括艾爾文在內的負責人被召往王都
エレンの引き渡しが決まった
與此同時 下達了移交艾連的命令
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
その日アニは
那一天
王都へ召還されるエレンたちの護送警備を務めていた
亞妮負責護送被召往王都的艾連等人
そこへ不意に姿を現したアルミンから
在那裡突然出現的阿爾敏
彼女はある極秘作戦の協力を仰がれる
請求亞妮協助一項絕密作戰
微笑
—史托黑斯区突袭①—